# Десктопные приложения. Мессенджер на основе PyQt5. Создал как клиентское, так и серверное приложения. Использовал PyQt5, SQLAlchemy, Метаклассы, потоки (Threads) и другие технологии и библиотеки...

Базы данных и PyQT • 18.01.2021 MSK (UTC+3)

- bandicam 2021-03-13 05-18-10-780.jpg - Скрин запущенного проекта
- Цельный проект
- Инструкция.doc

Инсталляция из PyPI: https://pypi.org/user/radif.ru/ - Ниже описаны возможные сложности! На данный момент проект не поддерживается! Лучше всего для тестирования приложения подойдёт `Цельный проект`

## Запуск. Важно! Некоторые сторонние библиотеки изменены или удалены их разработчиками, пришлось обновить версии и подобрать работающие, в requirements.txt актуальный набор. В каталоге 'Цельный проект' актуальная работающая версия, с остальными скорее всего надо так же разобраться. Например, сейчас не проверял 'Разбитый проект на 2 части', но вероятно там всплывут те же проблемы со сторонними библиотеками...
## Консольный и графический Лаунчеры устарели. Нужно подредактировать под конкретных пользователей и их пароли или добавить поле для введения имени пользователя и пароля. Дело 10 минут, если интересно...

### Инструкция Запуска. На данный момент протестировал на Python 3.10 (прежняя версия Python 3.8):

> `cd ./'Цельный проект'` Перейти в каталог `Цельный проект`
> 
> `pip install -r requiements.txt` Установить зависимости из файла requirements.txt
> 
> `python server.py` - Запуск сервера необходимо выполнить первоочерёдно
> 
> `python client.py` - В следующем окне запустить клиента, можно несколько окон с другими клиентами, для общения между собой в мессенджере

### Серверное приложение. Сверху пункты меню:

> `Обновить список`
> 
> `История клиентов` - В табличном виде имя клиента, последний вход (дата и время), количество отправленных и полученных сообщений
> 
> `Настройки сервера` - Путь до БД, имя файла БД, номер порта для соединений, с какого IP порта принимать сообщения (если не заполнить - со всех IP)
> 
> `Регистрация пользователя` - Обязательный пункт!!! Задаём уникальное имя, пароль, подтверждение пароля. Эти данные нужно использовать для входа с клиентского приложения!
> 
> `Удаление пользователя` - Здесь список уникальных зарегистрированных пользователей, можно выбрать кого удалить

### Клиентское приложение. Пункты меню:

> `Обновить список`
> 
> `Список контактов` - отображение списка добавленных контактов, пользователей
> 
> `Добавить контакт` - добавить новый контакт из списка (который сформирован на сервере) для общения между собой
> 
> `Удалить контакт` - удалить один добавленных контактов
> 
> `Отправить сообщение` - отправить сообщение выбранному контакту
> 
> `Очистить поле` - удалить напечатанный текст

#### При попытке отправить сообщение контакту, который вас не добавил, ему придёт предложение вас добавить и начать диалог, только в этом случае он увидит ваше сообщение! После подтверждения можно общаться! Оба клиента должны быть запущены! И отправляющий сообщение и принимающий! Само собой так же должен быть запущен сервер!
